Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Sla je Bijbels op in Romeinen hoofdstuk 9.
We gaan gewoon verder in dit hoofdstuk.
Ik wil je vanmorgen waarschuwen.
Er zal vanmorgen veel schrift zijn, oké?
We gaan heel vaak naar het Oude Testament in Genesis.
We moeten.
Er is geen manier om Romeinen 9 te lezen zonder het te begrijpen
wat het Joodse publiek zou begrijpen omdat ze het van een kind af hadden bestudeerd.
Dus we gaan overal heen en weer zijn.
Ik heb vanmorgen ongeveer 243.000 dia's, grapje, slechts 52.
Maar hoe dan ook, het was 71.
Ik heb het vanmorgen wel wat verkleind, maar ik wil dat je weet dat ik soms weet dat,
en ik bied geen excuses aan dat ik jou ben geleerd, een predikant, of wat dan ook.
Maar luister, soms als je erin komt
Het woord en je gaat diep, je moet er gewoon komen.
Amen?
En dus moeten we er vanmorgen gewoon komen, oké?
Maar onthoud, het publiek waar Paul hier specifiek aan schrijft.
In hoofdstukken 9 tot en met 11 antwoordt hij
enkele belangrijke vragen die het Joodse volk en de gelovigen hadden over Jezus en het evangelie.
Die hier in hoofdstuk 9 beantwoordt waarom niet alle Joden Jezus hebben aangenomen.
Natuurlijk kan dit een probleem zijn voor de Joodse persoon.
Zij geloofden niet alleen in een persoonlijke bevrijding, maar in een nationale bevrijding.
Dus als de meerderheid van de Israëlieten Christus verwierp, hoe kon hij dan de ware Messias zijn?
Hoe weten we nu dat de meesten zijn afgewezen?
Hoe weten we dat dat de insinuatie hier is?
Nou, daar waren we vorige week in Romeinen hoofdstuk 9, vers één tot en met 5, je bent er, zeg lezen.
Het zegt, Paulus zegt, ik zeg de waarheid in Christus, ik lieg niet.
Mijn geweten getuigt mij ook in de Heilige
Ghost, dat ik grote zwaarte en voortdurende droefheid in mijn hart heb.
Want ik wens dat ik voor mijn broeders van Christus vervloekt was.
Mijn verwanten naar het vlees, die Israëlieten zijn,
aan wie de adoptie en de glorie toebehoren,
en de verbonden, en het geven van de wet, en de
dienst van God, en de beloften, waarvan de
vaders, en van wie, wat het vlees betreft, Christus is gekomen, die in het algemeen door God voor altijd gezegend is.
Amen.
Zie je, Paul rouwde om het feit dat
hoewel Israël geestelijk zo bevoorrecht was, verwierpen ze Christus toch.
Trouwens, hij bad op die manier of schreef in
op een manier waarop hij zei: Ik wens dat ik vervloekt werd.
Dat betekent dat ik mezelf voor altijd van Christus gescheiden wens, net voor mijn broeders.
Zodat mijn volk, mijn familie, Jezus kon kennen.
Weet je, ik weet dat we vorige week veel mensen hadden die herinnerd werden aan de realiteit van verlorenheid in onze families,
op onze werkplekken, in onze gemeenschappen en buurten.
Ik wil dat je iets weet.
Ik ben veroordeeld door de veroordeling van Paul.
Hij houdt zo veel van de verloren mensen en zijn eigen mensen dat hij letterlijk zou schrijven, naar mijn mening.
Ik weet niet of ik dit ooit zelf zou kunnen schrijven.
Ik wil vervloekt zijn.
voor hen.
Jongens, laten we niet wennen aan het verdwaald zijn van mensen om ons heen.
Amen?
Maar vanmorgen blijven we onderzoeken waarom dit zo is.
En waarom zouden zoveel Israëlieten Jezus afwijzen?
Laten we kijken naar Romeinen hoofdstuk 9, verzen 6 tot en met 13.
Er staat dit.
Niet alsof het woord van God effect had gehad.
Want ze zijn niet allemaal Israël, die van Israël zijn.
Ook omdat zij het zaad van Abraham zijn, zijn zij niet allemaal kinderen, maar in Isaak zal uw zaad geroepen worden.
Dat wil zeggen, zij die de kinderen van het vlees zijn.
Dit zijn niet de kinderen van God, maar de kinderen van de belofte, die worden geteld als het zaad.
Want dit is het woord van belofte, dat ik deze keer zal komen, en Sarah een zoon zal hebben.
En niet alleen dat, maar ook wanneer Rebecca zwanger was geraakt
door één van ons, zelfs door onze vader Isaac, voor de kinderen
nog niet geboren, geen van beiden heeft iets goeds gedaan of
kwaad, zodat het doel van God, volgens uitkering, niet uit werken, maar aan Hem die roept.
Er werd tegen haar gezegd: de oudste zal de jongere dienen.
Zoals het geschreven staat, Jakob, heb ik liefgehad, maar Esau, heb ik gehaat.
Ik weet zeker dat de meesten van jullie nu denken, hmm,
Hoe ga je deze dominee doorstaan, dominee?
En we gaan er gewoon komen.
Amen?
Zo gaan we daar komen.
We gaan door met nummer één, het volk van barmhartigheid.
Laten we bidden.
Vader, ik dank u voor uw woord.
God, ik dank U voor de duidelijkheid.
Maar God, ik dank U ook die God, wij begrijpen niet alles.
En we moeten je gewoon vertrouwen.
Dus, Heer, zoals Petrus in zijn geschriften in 2e Petrus zei, wat
dingen die Paulus opschrijft zijn gewoon moeilijk te begrijpen.
Dus God, geef ons een bereidwillig hart, een nederig hart om te ontvangen.
God, laat mij dit met helderheid, vrijheid en kracht prediken, God.
zodat het ook op ons hart kan gelden.
En God, wij danken U.
God, ik bid dat iemand, als iemand hier is en denkt, hoe doe je dat
Ik word de uitverkorene, God, ik bid dat zij door uw aantrekking van de Heilige Geest, God, beseffen dat zij gewoon gered worden.
Dus God, ik bid dat U tekent.
We danken je, we houden van je, in Jezus' naam, bid.
Amen.
We gaan verder met dit eerste punt van nadruk, de mensen van barmhartigheid,
Maar het gaat ook meteen over in onze tweede vanmorgen.
Paulus vertelde net de realiteit dat de meeste van zijn mede-Israëlieten Christus hebben verworpen.
Dit was een verontrustende realiteit voor iedereen die erbij betrokken was.
Zo erg zelfs dat hij meteen iets moest ophelderen in vers zes.
Zegt hij, niet alsof het woord van God geen effect heeft gehad.
Met andere woorden, God had een belofte gedaan aan het volk Israël.
En hij zegt tegen hen: hé, het is niet zo dat het woord van God had gefaald.
Dus hij legt het uit en we moeten naar het Oude Testament kijken om echt te begrijpen wat het publiek zou begrijpen.
Dus toen God een belofte deed aan Israël.
In Genesis 10 krijgen we de genealogie van Noach met zijn drie zonen, Semham en Jafet.
In Genesis 11, direct na God die de
Mensen van de aarde met verschillende talen,
van de Toren van Babel krijgen we een specifiekere genealogie van
Shem die helemaal naar beneden leidt naar Terah, de vader van Abram, Nahor en Haran.
Dit leidt nu tot een focus op Abram in het bijzonder.
Dit is wanneer we de eerste belofte aan Abraham krijgen,
in Genesis hoofdstuk 12, vers één en 3 staat dit.
Nu heeft de Heer in Abram gezegd: ga weg
uit uw land en uit uw verwanten, en uit
het huis van je vader in een land dat ik je zal tonen, en
Ik zal van je een groot volk maken, ik zal je zegenen en je naam groot maken, en jij zult een zegen zijn.
En ik zal hen zegenen die je zegenen en hem vervloeken die je vervloekt,
en in jou zullen alle families van de aarde gezegend zijn.
Nu is de vraag die we moeten stellen: waarom koos God Abram?
Laten we daar even over nadenken.
Er is geen aanwijzing in de Schrift dat Abram God zocht.
Sterker nog, zijn vaderland was
of dat betekent eigenlijk gewoon het land van de Chaldeeën.
Dit was wat bekend staat als de vruchtbare sikkel.
Het was een land van grote rijkdom en voorspoed, maar ook van grote afgoderij en heidendom.
Ze aanbidden de valse goden vroom,
de maan, de sterren, de planeten, de zon, jij zult
de Chaldeeën erkennen als het volk dat Babylon enige tijd regeerde.
Het was een heidense samenleving.
En daar kwam Abram vandaan.
Waarom is dit zo belangrijk?
Wel, God koos Abram alleen op basis van zijn eigen keuze.
Abram verdiende deze kans niet.
God riep hem.
Dit toont de onvoorwaardelijke aard hiervan aan,
God toont de onvoorwaardelijke aard van dit verbond door middel van een verbondsceremonie in Genesis 15, verzen 5 tot en met 10.
Er staat dit.
En hij bracht hem naar buiten en zei: kijk nu naar
hemel en vertel de sterren dat je ze zult kunnen tellen, en Hij zei tot Hem: zo zal jouw zaad zijn.
En hij geloofde in de Heer.
En hij rekende het tot hem als rechtvaardigheid.
En hij zei tot hem: Ik ben de Heer die u uit de Chaldeeën heeft gebracht, om u dit land te geven om het te erven.
En hij zei: Heer God, hoe zal ik weten dat ik het zal erven?
En hij zei tegen hem: neem mij een vaars van 3 jaar oud
en een geit van 3 jaar oud, een ram van 3 jaar oud, een tortelduif en een jonge duif.
En hij nam al deze dingen in hen en verdeelde ze in het midden
en legde elk stuk tegen het andere, maar de vogels verdeelden het niet.
Met andere woorden, er was een ceremonie aan dit verbond verbonden.
Nu spoelen we door naar Genesis 17.
Zijn jullie tot nu toe vanmorgen bij me?
Genesis 17, één tot en met 8, krijgen we er nog een die eraan herinnert,
Weer een geval waarin zijn verbonden ter sprake kwamen.
En toen Abram 90 jaar oud en negen was, 99 jaar oud.
De Heer verscheen aan Abram en zei tot hem: Ik ben de almachtige God.
Loop voor mij en wees volmaakt.
En ik zal mijn verbond sluiten tussen mij en u en u buitengewoon vermenigvuldigen.
En Abram viel op zijn gezicht, en God sprak met
Hij, die zegt: Vraag mij, zie, mijn verbond is met u, en gij zult vader zijn van vele volken,
en jouw naam zal ook niet langer Abram genoemd worden, maar
jouw naam zal Abraham genoemd worden, want vader van vele volken heb ik je gemaakt.
En ik zal de overvloedige vruchten maken, want wanneer ik jou zal laten maken, maak
volken van u, en koning zal uit u voortkomen.
En ik zal mijn verbond sluiten tussen mij en jou en jouw zaad
Na jou en hun geslachten voor een eeuwig verbond.
Iedereen zegt eeuwig.
Om een god voor U te zijn en voor Uw zaad na U.
En ik zal u en uw zaad geven, na u, het land waarin u een vreemdeling bent.
Het hele land van Kanaän als een eeuwig bezit.
Iedereen zegt eeuwig.
En ik zal hun God zijn.
In feite stelt hij in hetzelfde hoofdstuk van 17 op
een fysiek verbondsteken door besnijdenis.
Ik heb je net heel veel gegeven.
Ik spuug het gewoon naar je uit, en dat begrijp ik.
Maar ik wil dat je het opmerkt als je ooit teruggaat en schrijft
Op aantekeningen of iets dergelijks om te lezen, lees dat zelf nog eens door.
Je zult dit merken.
In al deze ontmoetingen verscheen God aan Abraham.
Waarom is dat belangrijk?
Omdat het God was die het verbond sloot, en het was God die het verbond zou nakomen.
En dit is, volgens Genesis 17, 7, opnieuw een eeuwig verbond.
Wat betekent dat?
Het houdt niet op.
Dus kijk nu opnieuw naar de realiteit, aangezien we hebben
die achtergrond, trouwens, zou een Jood die uit zijn hoofd kennen.
Ze hoefden dat niet gelezen te worden.
Dat zouden ze bestudeerd hebben.
Eerlijk gezegd zouden ze dat uit hun hoofd geleerd hebben, want dat was hun cultuur.
Trouwens, we moeten terug naar een cultuur waarin we onze kinderen Gods woord leren.
Ik bedoel, luister, ik begrijp dat het moeilijk is.
Ik ben ook vader.
Ik had de roosters en de dingen en al die dingen.
Ik word ook moe, maar zo vaak doen we dat
We verpandten onze kinderen aan hun levensgroepleider.
We verpandten onze kinderen aan de kinderhandlanger en zeggen: nou,
Als ze het niet weten, nou, we hebben je naar de kerk gebracht.
Waarom deed de kerk haar werk?
Dat is niet de taak van de kerk.
Nu heb ik, weet je, we hebben enkele van de beste jonge leraren in
de wereld hier bij Cedar Grove Baptist Church.
Mijn kinderen kennen de Bijbel omdat niet alleen door mij en Heather,
maar vanwege de leraren die er in zijn gestoken.
Luister, ik kan serieuze, volwassen gesprekken over de Heer voeren met mijn vijfjarige.
Waarom?
Omdat ze erin is gegoten.
Je zegt, nou, ze is vijf.
Ze heeft niets meegemaakt.
Wanneer ze deze wereld begint te ervaren, raad maar
wat ze eraan herinnerd zal worden wat haar is geleerd.
Zijn jullie bij me, dat was gratis.
Dat stond niet eens in mijn 14 pagina's aantekeningen, snap je wat ik bedoel?
Maar luister, laten we terugkijken naar de realiteit die Paulus aanhaalt in Romeinen 9.
Ik zeg de waarheid in Christus.
Ik lieg niet, mijn geweten getuigt ook van mij in de Heilige Geest,
dat ik grote zwaarte en voortdurende droefheid in mijn hart heb.
Want ik wens dat ik een vloek van Christus was, mijn broeders,
mijn verwanten, volgens het vlees, wie zijn Israëlieten?
Nu moeten we de verwarring en de twijfel zien.
Als je een Israëliet bent en je denkt na, wacht even.
Ik heb de belofte.
Ik bedoel, er staat eeuwig.
Waarom ben je zo zwaar en verdrietig om mij?
Ik begrijp niet wat hier aan de hand is.
Nou, dat zorgt ervoor dat Paulus Romeinen 9 vers schrijft
6, niet alsof het woord een non-effect had gekregen.
Als de Israëlieten het volk van Gods barmhartigheid zijn, onvoorwaardelijk
en soeverein door God gekozen, wat we zojuist hebben vastgesteld dat ze waren.
Gezien alle spirituele privileges van God, die we net hebben vastgesteld.
Als zoveel mensen Christus hebben verworpen, dan had deze Jezus niet alles gered
Israël heeft het woord van God geen effect gehad.
Met andere woorden, heeft het woord van God gefaald?
Wat een vraag.
Nu schrijft Paulus een diepgaande waarheid om de vraag te beantwoorden.
Let op, Paul zegt niet zomaar: nee, sukkel.
Want dat is waarschijnlijk wat ik zou hebben gezegd.
Maar Paulus legt dit uit op een manier die ze niet kunnen betwisten.
Had je door dat Paul erg slim en wijs is?
Amen?
Zou je het met me eens zijn?
Ik bedoel, goddelijk geïnspireerd door de Heilige Geest van de levende God?
Ik bedoel, luister, hij vertelt precies wat gezegd moet worden.
Dus we gaan hier nu naar kijken.
En hij beantwoordde de vraag opnieuw.
Hij zegt opnieuw in vers 6, als we dat vers voortzetten, want zij zijn niet alle Israël die van Israël zijn.
Dit brengt ons bij nummer twee, het barmhartigheidsplan.
We hebben de mensen van barmhartigheid gezien, maar nu gaan we het barmhartigheidsplan zien, voor de Jood die dit leest of beluistert.
Ze zouden niet blij zijn met wat Paulus net zei.
Wat bedoel je, niet alle Israëlieten zijn niet van Israël?
Hoe kan dat eigenlijk logisch zijn?
Nou, hij legt het uit door methodisch te bepalen wie werkelijk Gods volk is.
Romeinen 97 zegt dit, ook niet omdat zij
zijn ze het zaad van Abraham, zijn ze allemaal kinderen, maar in Isaak, zal jouw zaad geroepen worden?
Toen God een verbondserfgenaam aan Abraham beloofde, was dat een belofte via Sara.
Het probleem was dat Sarah onvruchtbaar was.
Dus bedacht ze een plan voor Abraham.
Ze werd ongeduldig en adviseerde een
plan dat Abraham met haar dienstmeid Hagar zou liggen, waar hij te dwaas mee instemde, en hierdoor werd een zoon geboren genaamd Ismaël.
Heeft God Ismaal gezegend?
Dat deed hij.
Maar Ishmael ontving de verbondsbelofte niet.
Hoe heeft God Ismaël dan gezegend?
Nou, in Genesis 16, verzen 8 tot en met 12.
En hij zei: Hagar, Sarah's dienstmeid, waar kom je vandaan?
En waar ga je heen?
En ze zei: Ik vlucht weg van het gezicht van mijn minnares Sarah.
Stel je dit voor.
Stel je voor dat Sarah zegt: hé, ik ben onvruchtbaar.
En ga dus bij mijn handgemaakte liggen en krijg een kind met haar.
En dan gaat hij dat doen.
En ineens is er een kind en is er een beetje drama in huis.
Kunnen jullie je dat voorstellen bij elke hematica?
Oké, ja.
Dus er waren wat problemen.
Dus Sarah zegt: luister, je moet gaan.
Dit is echt niks.
Ik heb spijt van wat hier is gebeurd.
En zo vloog ze weg van het gezicht van haar meesteres.
En de engel, de Heer zei tegen haar, keer terug naar uw meesteres en onderwerp u aan haar handen.
En de engel des Heer zei tot haar: Ik zal uw zaad enorm vermenigvuldigen.
Dat het niet voor menigte genummerd zal worden.
En de engel des Heer zei tot haar: zie, gij bent met kind en zult dragen
een zoon te hebben, en zal zijn naam roepen, Ismaël, want de Heer heeft je lijden gehoord, en hij zal een wilde man zijn.
Zijn hand zal tegen elke man zijn en ieders hand tegen hem, en
Hij zal wonen in het bijzijn van al zijn broeders.
Ismaël leefde volgens Genesis 25 aan deze profetie,
18, er staat dat ze zich vestigden vanuit Havilah de zekere,
dat ten oosten van Egypte ligt, terwijl men richting Assyrië gaat.
En kijk wat er staat.
Hij vestigde zich in opstand tegen al zijn familieleden.
We hebben het hier over Ishmael.
Luister, je zult snel moeten luisteren.
Ik weet dat we heel snel veel plekken bereiken.
Nu hij zich heeft gevestigd,
Als je kijkt naar geschiedenis en geografie, kennen we dit als het Arabisch Schiereiland.
Het is het land van de Arabische naties, landen zoals Bahrein, Koeweit, Omen, Qatar, Saoedi-Arabië, de Verenigde Arabische Emiraten en
Jemen, en omvat ook kleine delen van Zuid-Irak en Jordanië.
Dit deel van de wereld wordt gekenmerkt door geweld en terrorisme.
Luister, er zijn gebieden in dit gebied waar we niet veilig naartoe konden gaan.
Ik bedoel, het is een plek van geweld.
niet alles, maar het is een plek van precies wat God zei dat het echt zou zijn.
Het is ook interessant dat Ismaël, net als Jacob, twaalf zonen had, maar toch, met alle
Deze symboliek was niet de verbondsdwaling.
Waarom?
Genesis 17 maakt het duidelijk.
Wanneer hij teruggaat en met Abraham praat, wordt Abraham aangevallen.
Zijn gezicht en lachte en zei in zijn hart: Zal er een kind geboren worden dat honderd jaar oud is?
Kun je je voorstellen dat er een kind geboren wordt op je honderdjarige leeftijd?
Ik ga je niet dwingen je hand op te steken en te zeggen wie het dichtst bij 100 is en dan vragen: hé, zou je een kind willen?
Weet je dat?
Nee.
Toch?
We kunnen gewoon zeggen: absoluut niet.
Dat zou gek zijn.
Nou, Abraham dacht hetzelfde, dus viel hij op zijn gezicht, niet uit eerbied, maar uit lachen.
En dat zal Sarah ook doen, die is 90 jaar oud.
Dames, kunnen jullie je voorstellen om op je 90ste een baby te krijgen?
Waarom reageerden zij sterker dan de mannen van net?
Merk je dat?
Absoluut niet, toch?
En Abraham zei tot God: o, dat Ismaël voor U zou leven, en God zei: Sara, je vrouw.
Met andere woorden, ik wil dat niet laten liggen.
Abraham zegt letterlijk: hé, ik heb Ismaël.
Oh, dat hij voor jou zou leven.
Omdat wat je zegt onmogelijk is.
Nu weten we dat Lucas zei dat met God alles mogelijk is.
Niets is onmogelijk met hem.
Amen.
Zijn jullie bij me?
Zo, en God zei: Sarah, jouw vrouw zal je een zoon baren.
Ik wou dat God had gezegd: weet je wat?
Omdat ik het zeg.
Maar goed, en jij zult zijn naam Isaac noemen.
En ik zal mijn verbond met hem sluiten voor eeuwig.
Iedereen zegt eeuwig verbond en met zijn zaad na hem.
Zie je, God had een plan.
En dat plan was een belofte via Isaac.
Op dit punt zou elke vrome of zelfs gewone Jood ja en amen zeggen.
God koos Isaac, niet Ishmael.
Natuurlijk valt daar niet over te twisten.
Sterker nog, dat zeiden ze uit trots.
Ze zouden opstaan, hun borst opblazen, en wij zijn van Isaac.
Paul gaat verder.
Kijk naar vers acht.
Dat wil zeggen, zij die de kinderen van het vlees zijn.
Dit zijn niet de kinderen van God, maar de kinderen van de belofte worden geteld als het zaad.
Het is niet genoeg om een kind van Abraham te zijn.
Als dat het geval was, zouden de Ismaeliten net als Isaak onder het Abrahamitische verbond vallen.
Maar Isaac was het kind van belofte, daarom werd hij als zaad gerekend.
Dus wordt Gods uitverkoren volk specifieker.
We blijven het beperken via de Schrift.
Kijk naar verzen 9 tot en met 10.
Want dit is het woord van belofte.
Op dit moment zal ik komen en zal Sarah een zoon krijgen, en
niet alleen dat, maar ook toen Rebecca door een van hen zwanger was geworden, zelfs door onze vader Isaac.
Dus hier, met nog een voorbeeld van Gods uitverkoren keuze,
Abraham en Sara kregen Isaak, Isaak kreeg Rebecca.
Isaac en Rebecca, sorry, kregen een tweeling.
Nu wordt het nog lijkbaar ingewikkelder.
Want denk er eens over na.
Oké, we kunnen God Abram uit het land van de Chaldeeën kiezen.
We kunnen, weet je, we weten niet waarom buiten Gods
Soevereine verkiezing, maar daar kunnen we ons mee instemmen.
God koos Abram.
Abram verdiende het niet.
Abrams zocht hier niet.
God kwam naar Abram en zei: kom uit dit land en doe wat ik zeg.
En ik zegen je.
Oké, daar kunnen we mee aan de slag gaan.
Oké, nou, Abraham had een verbondshouding, of beloofde het hem, ze werden ongeduldig.
Dus sliepen we met Hagar.
Hagar had Ishmael en dat was echter niet het verbondszaad.
Dus God had een wonderwerk, en nu hebben we Isaac.
Dus het is makkelijk te denken: oké, nou, natuurlijk kan Ishmael er geen deel van uitmaken.
Dus Isaac, dat is vrij makkelijk te begrijpen.
Het makkelijk te begrijpen deel is er niet meer, mensen.
Laat me het je gewoon vertellen.
Dus beperken we het nog verder.
Kijk naar verzen 11 tot en met 13.
Dit heeft meer problemen veroorzaakt bij mensen dan zou moeten.
Voor de kinderen die nog niet geboren zijn.
Over de tweeling in de baarmoeder.
Geen van beiden had iets goeds of slechts gedaan.
zodat het doel van God volgens de uitverkiezing niet van werken, maar van Hem die roept.
Er werd tegen haar gezegd: de oudste zal de jongere dienen.
Zoals het geschreven staat, Jakob, heb ik liefgehad, maar Esau heb ik gehaat.
Opnieuw kunnen we begrijpen dat God Abraham heeft gekozen.
We kunnen begrijpen dat het zijn van een directe afstammeling van Abraham niet genoeg is met het voorbeeld van Ismaël.
Dat was niet Sarahs zoon, dat was Hagars zoon, maar tweelingen in dezelfde baarmoeder.
We zien hier opnieuw Gods onvoorwaardelijke uitverkiezing.
voor de kinderen die nog niet geboren zijn.
Zonder goed of kwaad te hebben gedaan, is het doel van God volgens
tot uitkering zou kunnen staan, niet van werken, maar van hem, die roept.
Zie je, dit klinkt alsof God de een boven de ander heeft gekozen.
Het is bijna alsof we dit kunnen verbinden met Efeziërs hoofdstuk 2.
Want door genade, zijn jullie veilig door geloof en niet door jezelf?
Het is een gave van God, niet van werken, want ieder mens zou moeten opscheppen.
En we zitten hier en zeggen: oh mijn hemel.
Dus als God van Jakob hield en Esau haatte, wat betekent dat dan eigenlijk?
Hoeveel duidelijker kan Paul hier zijn?
Vers 12 zegt dat er tegen haar werd gezegd: de oudste zal de jongere dienen.
Dat was niet in orde.
Kijk, God heeft hier een plan en Hij probeert, Hij probeert te,
Wat hij echt probeert te doen is zeggen: luister, je kunt hebben
Jouw plannen zoveel je wilt, maar mijn plan is groter.
Dus de oudere zal de jongere dienen, en dan
je komt bij een van de meest controversiële verzen in de hele Bijbel, zoals het
is geschreven, Jacob heb ik liefgehad, maar Esau heb ik gehaat?
Hoe verzoenen we dit?
Er zullen mensen zijn die zeggen: oh, daar is het.
God koos er een paar om lief te hebben, en uiteraard,
als hij niet van je houdt, haat hij je, dus heeft God anderen gekozen om te haten.
Hoe doen we dat nu in termen van het Nieuwe Testament?
God koos er een paar voor de hemel.
God koos er een paar voor de hel.
Dat heet dubbele voorbestemdheid.
Luister, we gaan leren, dat is niet waar we het hier over hebben.
Zijn jullie bij me?
Daar hebben we het hier niet over.
Hoe kunnen we dit echter verzoenen?
We kunnen het niet zomaar vermijden, ook al is het behoorlijk ongemakkelijk.
Trouwens, stop met het vermijden van ongemakkelijke schriftgedeelten.
Je zult nooit dieper groeien in je geloof als
Je bent gewoon klein of niet gezeur, maar gewoon vriendelijk
Of cherry pick versus dat je goed laat voelen.
Worstel met Gods woord.
Amen.
Er zijn een paar dingen die we hier moeten begrijpen.
Meteen vanaf het begin.
Laten we de waarheid die Paul onthult niet vergeten.
Hij legt uit dat niet alle Israëlieten Jezus Christus hebben aanvaard.
Hij doet dit door waterdichte voorbeelden uit de geschiedenis van Israël in het Oude Testament te gebruiken.
Ten eerste, wanneer Paulus de term liefde en haat gebruikt in
met betrekking tot Jacob en Esau, spreekt hij niet in eenvoudige termen zoals we meteen doen.
Als dat het geval was.
Luister nu even naar me.
Als het het was dat, hé, ik hou van deze persoon, maar ik haat hate.
Ik haat deze persoon, wil niet bij hem zijn, ik wil niet bij hem zijn.
Ik haat die persoon.
Als dat het geval was, dan zouden we dat doen
Moeten onze vader, moeder, vrouw en kinderen haten.
Zijn jullie bij me?
Lucas 14, 26, als iemand naar mij toe komt en zijn vader niet haat, en
moeder en vrouw en kinderen en broeders en zussen, ja,
en ook zijn eigen leven, hij kan niet mijn leerling zijn.
Ik zal eerlijk tegen je zijn.
Je kunt me helemaal spiritueel aankijken als je wilt.
Daar zou ik moeite mee hebben.
Je kunt me niet vertellen dat ik mijn moeder moet haten.
Hé, man.
Sommigen van jullie hebben liefde nodig voor je moeder.
Wat is er, allemaal?
Trouwens, zelfs daarbuiten zou dat het Vijfde Gebod breken.
Oh.
Nu gaan we hier wat onkruid in.
Zie je, je kunt je vader en moeder niet eren als je ze haat.
Weet je wat?
Ik zou dat waarschijnlijk aan sommige mensen moeten herhalen.
Je kunt je vader en je moeder niet eren als je ze haat.
Oh, misschien moet er verzoening plaatsvinden.
Dat stond hier niet in.
Dat was trouwens ook gratis.
en.
Het zou ook rechtstreeks Gods gebod om onze vrouwen lief te hebben direct negeren
zoals Christus de kerk liefhad en zich vooruitgaf in Efeziërs vijf.
Hoe zou ik Heather kunnen liefhebben zoals God mij volgens de Schrift heeft geroepen als ik haar haatte?
Het zou absoluut in strijd zijn met en tegen Gods woord over kinderen in opstand komen.
Psalm 1273, lage kinderen zijn een erfgoed
van de Heer, en de vrucht van de schoot is zijn beloning.
Dus haat ze.
Dat staat er niet.
Matthew 1914.
Maar Jezus zei: liet kleine kinderen lijden en verbied het hen
niet tot mij te komen, want van hen is het koninkrijk der hemelen.
Efeziërs 6, vers 4.
En jullie vaders roepen je kinderen geen toorn op, maar breng ze
in de verzorging en vermaning van de Heer.
Kerk, het kan duidelijk niet betekenen dat God Esau haatte op de manier waarop wij de term gebruiken.
Waar dit over gaat, is een hogere keuze.
God zegt ons dat we Jezus hoger moeten kiezen dan wie dan ook in ons leven.
Dit is het punt.
Als ik mijn vrouw boven Jezus kies, dan heb ik haar net zo goed gehaat.
Omdat ik haar niet kan liefhebben zoals ik zou moeten.
Als ik mijn familie boven Jezus kies, dan
Ik heb mijn familie in een niveau van afgoderij geplaatst voor de Heer.
Als ik mijn eigen leven, ambities en dingen kies die ik wil, dan kies ik mijn leven als afgod, tegen de Heer in.
Iedereen begrijpt het.
We moeten een hogere keuze maken.
Daarom moesten we in elk deel van ons leven kiezen
Jezus, hoger en groter, dan alles en nog wat.
En hier kiest God het voortdurende verbond via Jakob in plaats van Esau.
Maar ten tweede moeten we begrijpen waar Romeinen 9.12 echt naar verwees.
Er werd tegen haar gezegd: de oudste zal de jongere dienen.
In de Schrift gebruikt God veel voorbeelden van het doorbreken van het patroon van onze traditie met wie Hij gebruikt.
Denk later in het verhaal aan mensen zoals Joseph en David, toch?
Zij waren de jongere.
Zij waren niet degenen die aan David dachten.
Letterlijk gaat hij hier naar buiten en denkt: hé, we hebben een koning nodig.
En hij zei: nou, geen van deze oudere broers is het dan.
Dus, weet je, heb je nog meer?
Nou, we hebben David.
Hij is wel in het veld.
Waarom zou je hem willen?
Nou, omdat God hem heeft gekozen.
Weet je, Joseph, jonger, die tegen zijn broers zei: hé, ik had een droom.
Jullie gaan allemaal voor me buigen.
Ze denken: hè, oké, maat, we gaan je verkopen als slaaf.
Ik bedoel, zo ging het toch zo, of niet?
Zo tegengesteld aan de cultuur was het.
Maar toch zei God: de oudere zal de jongere dienen.
Het was om zijn plan te vervullen.
Maar we vinden in de Schrift niet dat Esau persoonlijk ooit Jakob diende.
Je zult het niet vinden.
Esau, de persoon, diende Jacob, de persoon, nooit.
Maar we zien wel dat Edom, of de Edomieten,
die uit Esau kwam, Israël diende, die weer uit Isaak kwam.
Genesis 361.
Dit zijn nu de generaties van Esau, wie is Edom?
Genesis 36, 8, 9, zo woonde Esau en de berg Ziener, Esau, is Edom.
En dit zijn de generaties van Esau, de vader van de Edomieten op de berg Ziener.
Wat gebeurde er onder het bewind van koning David?
2 Samuel 8, 14, en hij plaatste garnizoenen in Edom
door heel Edom, zetten de garnizoenen op, en alles wat zij hebben, werd Edom Davids dienaar.
We zien de vervulling van de Schrift, en de Heer bewaarde David waar hij ook ging.
Kerk, deze tekst heeft niets te maken met de redding van Jakob of Esau.
Maar eerder het kiezen van het ene land boven het andere.
Heel snel.
We zullen deze lijn volgende week moeten voortzetten.
Ik zei toch, we moeten diep gaan.
Wat heeft dat met ons vandaag te maken?
Er zijn vandaag twee dingen die ik wil benadrukken.
Allereerst,
Met dezelfde gedachtegang.
In onze samenleving zijn we misschien geen Israël, maar in onze samenleving,
Wat we dachten is: nou, ik sta op een kerkregister, ik ben goed.
Wel, wel, dominee, ik ga naar de kerk en ik
Doe alles, dus ik heb het nieuwe verbond.
Ik ben gered.
Ik ben opnieuw geboren.
Waarom?
Nou, omdat ik alle dingen doe die mensen zeggen.
Als we hetzelfde voorbeeld nemen,
dat Paulus gebruikt uit Israël en dat toepast op vandaag, begrijp iets.
Je kunt hier de hele dag zijn.
En geen kind van God zijn.
Dus ik breng dat niet ter sprake om je te verwarren, maar om je te waarschuwen: we stellen ons vertrouwen en vertrouwen niet in dingen, aanwezigheid of deelname.
We stellen ons vertrouwen en geloof in Jezus.
Maar misschien ben je hier vandaag.
En ik wil een schriftvers aanwijzen.
Het zal daar niet bovenaan staan, dus maak je er geen zorgen over.
Maar toen hij het vroeg en toen hij het verduidelijkte,
Niet alsof het woord van God dat effect had gehad, weet je nog hoe hij iets zei dat in strijd was met wat zij zouden denken?
Dus, heeft Gods woord gefaald?
Ik weet niet hoe het met jou zit, maar er zijn momenten in mijn leven geweest.
Nou, ik ken de beloften van God.
Ik weet wat God erover zei.
Sterker nog, ik lees het keer op keer, toch?
Als ik angstig word, lees ik Filippenzen 4.
Als ik, weet je, als ik ontmoedigd ben, lees ik wat psalmen.
Er zijn dingen die ik lees, maar het lijkt me niet meteen terug te brengen waar ik moet zijn.
Ik weet niet hoe het met jou zit en ik wil hier helemaal niet oneerbiedig zijn, maar soms dank ik God is...
Wat is hier aan de hand?
God, ik moet hier uit.
Je zei, God, je zei dat je me nooit verlaat of verlaat
mij, Heer, maar ik voel U nu niet.
Oké, God, ik weet dat je de vurige beproevingen zei.
Maar ik krijg geen kracht, en ik word zwakker.
En we denken dat we het misschien nooit hardop zullen zeggen, omdat Gods woord ons in de steek heeft gelaten.
Wat gebeurt er als je Gods woord gelooft, maar niets lijkt ooit te werken?
Wat gebeurt er als je de beloften en orakels van God kent, maar ze nooit lijken te gebeuren in je leven?
Iedereen lijkt te zien dat het leven dat doet.
Trouwens, ik wil dat je snel iets weet.
Als je hier bent en denkt dat je helemaal alleen bent in je strijd.
Ik kan je garanderen dat mensen terechtkomen om te praten, toch?
En luister, het is vertrouwelijk en dat kun je geloven.
Ik wil je gewoon aanmoedigen.
Je bent niet alleen.
We worstelen allemaal en we lijden allemaal.
En als we gewoon van onze trots af konden komen, zouden we elkaar misschien meer kunnen helpen.
Maar zie je, het is makkelijk om de twijfelaar te beoordelen die vraagt: heeft het woord van God gefaald?
Maar hebben we dat niet voor onszelf gewenst in tijden van nood?
God, je zei dat je aan al mijn behoeften voorziet, maar ik bedoel, we gaan het deze maand niet redden.
God, je zei dat je me zou genezen, maar toch, waarom ben ik nog steeds ziek?
Kerk, het antwoord voor ons hetzelfde geldt voor Israël.
Vertrouw op Gods plan.
Wanneer je leven begint uit elkaar te vallen.
Vertrouw op zijn plan.
Wanneer je huwelijk begint te wankelen.
Vertrouw op Gods plan.
Wanneer je kinderen beginnen af te dwalen en alle kanten op gaan, vertrouw dan op Gods plan.
Als je vrienden je in de steek laten.
Vertrouw op Gods plan.
Wanneer je gezondheid je in de steek laat.
Zijn woord en zijn wil.
is zeker en perfect.
Je beseft dat als we het aan de andere kant konden zien.
Als we het einde van dat proces konden zien.
Als God gewoon kon zeggen: oké, dit is wat ik in jouw leven ga doen, en
Hier is het start- en eindpunt.
Dus zie je, je kunt me vertrouwen omdat ik je laat zien dat het goed komt.
Daar is geen vertrouwen in.
Daarom doet God het niet.
Vanmorgen mag ik u herinneren aan de woorden van koning David, die iets wist over de ups en downs van het leven.
Psalm 374 tot en met 6 zegt: verheug je in de Heer.
En hij zal je de verlangens van je hart geven.
Verbind je aan de Heer, vertrouw ook op Hem, en Hij zal het doen.
Hij zal jullie gerechtigheid als het licht brengen en jullie oordeel als de middag.
Vertrouw op de Heer.